Silakan.
Beliau inilah
Ibu Suri dinasti kami
yang ingin Guru Besar temui.
Ibu Suri akhirnya
menunjukkan wajah aslinya.
Apa boleh buat.
Aku sudah ketahuan
oleh Tuan Pewaris Xiao kalian.
Jika disembunyikan lagi,
juga sudah tidak ada artinya.
Kesehatan Ibu Suri sedang kurang baik,
tapi masih datang sendiri untuk
memimpin perundingan damai.
Menjadi ibu memang tidak mudah, ya.
Ajalku sudah dekat,
selalu ada beberapa urusan pascakematian
yang harus dibereskan sendiri.
Tujuan kedatanganku kali ini,
yang pertama,
adalah demi seorang teman lamaku.
Yang kedua,
adalah demi Guru Besar Xie.
Bukankah Guru Besar Xie
selalu ingin tahu kebenaran
tentang kasus berdarah persekongkolan
Keluarga An dan Lu
dengan Raja Youxian dari Qin Utara kami
dan keluarga Mulian
untuk mendirikan
kekuasaan sendiri waktu itu?
Waktu itu aku belum masuk istana,
ada beberapa hal yang tidak mudah
untuk diselidiki.
Tapi, aku
justru bersedia bekerja sama
dengan Guru Besar Xie.
Bukankah tadi Ibu Suri bilang
bahwa ajal Anda sudah dekat?
Jika sudah mati,
jadi tidak bisa bekerja sama lagi?
Bukan begitu.
Ada beberapa hal
yang hanya jika aku sudah mati,
baru bisa dijalin kerja samanya
dengan Guru Besar
[Key to the Phoenix Heart]
[Episode 12]
[Kediaman Raja Jing'an]
Kamu jangan sepelit itu.
Aku tahu bengkel ini milik Yuan Xiaoliu.
Aku cuma pinjam sebentar untuk dipakai.
Boleh dibilang,
ini lumayan mirip
dengan yang ada di rumah kami.
Bukankah semua bengkel
bentuknya hampir sama saja?
Tapi, siapa yang bilang kepadamu
bahwa ini untuk Yuan Xiaoliu?
Ini bukan miliknya?
Lalu kenapa dia memungut uang sewa dariku?
Coba jelaskan.
Ini adalah pekerjaan sampingan
yang kuterima di Toko Tangan Sakti.
Katanya sumur di Kuil Honglu
tersumbat,
jadi, aku pergi melancarkannya.
Kalau yang ini?
Ini dipakai untuk mengupas kuaci.
Lihatlah, kamu lakukan seperti ini,
langsung bisa mengupas banyak kuaci.
Bola tembaga ini
adalah kantong wewangian.
Bukankah kamu bilang makanan
orang Qin Utara amis,
jadi, bau badannya menyengat?
Dengan memakai ini di badan,
bisa menutupi bau badan,
dan wanginya bisa bertahan
hingga beberapa bulan.
Jangan-jangan kamu juga ingin meledakkan
Raja Elang dengan Petir Pemicu Api?
Mana mungkin?
Aku...
Siapa yang bilang aku pergi
menemui Raja Elang?
Mengaranglah.
Teruslah mengarang.
Bukankah hari ini kamu pergi mencari
Raja Elang demi Li Lejun?
Ayo katakan, demi mencegah
pernikahan aliansi ini,
kesepakatan apa yang kamu buat
dengan Raja Elang?
Katakan!
Busur silang beruntun?
Bubuk mesiu?
Xie Jiayu.
Beri tahu aku apa ini?
Jangan pukul bagian wajah.
Ini adalah besi murni.
Inikah yang kamu sebut dengan cara?
Tahukah kamu ini akan membuatmu...
Bodoh sekali.
Aku tidak bertransaksi
teknik peleburan besi dengan Raja Elang.
Setidaknya katakanlah sesuatu.
Aku benar-benar
tidak mengkhianati Dinasti Ye kita.
Meski aku biasanya
agak tidak bisa diandalkan,
tapi aku tidak mungkin sampai
tidak tahu batasan, 'kan?
Baiklah, terserah saja apa katamu.
Sudah puas, 'kan?
Raja Elang sudah berjanji kepadaku,
untuk menukar kebebasan Lejun
dengan teknik peleburan besi.
Sudah puas?
Sebenarnya apa yang membuatmu marah?
Sudah kubilang,
aku tidak menjual teknik peleburan besi.
Yang aku jual adalah
peralatan Tangan Sakti.
Apa maksudnya ini?
Apakah Yang Mulia pernah
mendengar nama "Tangan Sakti"?
Belum pernah dengar.
Buku "Buku Rahasia Alat Pertanian"
ini mencatat Tangan Sakti,
yaitu aku,
yang merancang dan memperbaiki
semua alat pertanian.
Yang Mulia silakan lihat
teknik bajak injak pengairan ini.
Menggunakan poros lengkung
sebagai ganti poros lurus,
dilengkapi dengan tiga bilah kipas.
Bahkan jika itu tanah alkali
di Gurun Utara,
membuka puluhan hektare lahan
dalam sehari
akan sangat mudah sekali.
Kincir air tulang naga ini
sesuai dengan bab saluran air
dalam "Catatan Pengerjaan",
bisa menghemat banyak tenaga manusia.
Bahkan jika wanita tua berusia 80 tahun
memakainya untuk membuka lahan pun,
masih bisa menggarap 4,67 hektare lebih.
Ada juga alat ukur hujan
dari tembaga ini.
Paruh burung foniks diisi dengan sendawa,
dan bulu ekornya disisipkan kompas,
maka 3 hari sebelum gempa bumi,
pasti akan muncul asap biru.
Gurun Selatan ditanami sorgum manis,
Gunung Yin ditanami murbei daerah dingin,
dibantu lagi dengan roda kayu besi
pada rangka bajak,
halaman ini mencatat teknik mengubah
tanah alkali menjadi ladang subur.
Apakah Yang Mulia rela
membiarkannya menjadi abu?
Kamu...
Kamu ini...
Tenang saja, semuanya
sudah terekam di dalam otakku.
Meski Qin Utara
telah menduduki Shangjing,
tapi mereka pandai mengembara,
tidak pandai bertani.
Tahun lalu ada 30.000 ekor sapi
dan domba yang mati kedinginan.
Hasil panen di ladang
juga tidak menjanjikan.
Kas negara tidak memiliki
cadangan makanan.
Rakyat Qin Utara
benar-benar telah melewati
musim dingin yang sulit.
Tapi kini,
aku bisa membantumu
memecahkan masalah ini.
Asalkan kamu mau melepaskan Li Lejun,
semua peralatan di dalam
"Buku Rahasia Alat Pertanian" ini
bisa kuberikan kepadamu.
Bagaimana?
Semua ini
benar-benar diciptakan olehmu?
Dijamin sang Tangan Sakti asli.
Aku tahu bahwa
teknik peleburan besi murni
adalah dasar dari keunggulan
senjata Pasukan Beifu.
Aku hanya menggunakan ini
untuk menarik perhatian Raja Elang
agar mau menemuiku.
Xiao Wuyi, aku beri tahu kamu,
aku bersumpah,
jika aku benar-benar menggunakan
teknik peleburan besi
untuk dijual pada Raja Elang,
maka biarlah aku diculik
oleh pedagang manusia lagi
setelah keluar dari Jiankang,
- Mulutmu ini,
- selain itu...
apa minta diberi pelajaran?
Bisakah kamu menjaga ucapanmu?
Aku hanya sekadar menunjukkan
kesetiaanku pada Dinasti Ye.
Kamu sama sekali tidak mengerti
apa yang membuatku marah.
Kalau begitu, coba katakanlah.
Kamu seharusnya tidak menunjukkan
kemampuanmu di depan Raja Elang.
Teknik itu benda mati,
manusia itu benda hidup.
Pernahkah kamu berpikir,
jika kamu diincar oleh Raja Elang,
apa yang harus kamu lakukan?
Bukankah kamu ingin berkeliling dunia?
Saat itu aku akan berada
di Perbatasan Utara,
dan tidak bisa menjangkaumu.
Jika ada sedikit saja kelalaian,
bahkan hanya sebuah celah saja,
dia bisa menangkapmu
dan membawamu ke Qin Utara!
Nantinya, kamu berteriak minta tolong pun
tidak akan ada yang dengar.
Dengan nyalimu yang sekecil ini,
nyawamu akan ada di genggamannya.
Apa pun yang dia suruh,
kamu tidak akan bisa menolaknya!
Tapi, aku masih punya Mao.
Dia juga bisa melindungiku.
Ya.
Memang ada orang yang melindungimu.
Aku saja yang menyia-nyiakan
perhatianku ini.
Hal pertama yang harus kamu lakukan
adalah belajar mengintimidasi.
Dalam hal ini,
Xiao Wuyi adalah gurumu.
Mau pergi atau tetap tinggal,
kamu putuskan saja sendiri.
Jaga Lejun baik-baik.
[Kediaman Cui]
[Kepala Pelayan Kediaman Cui, Cui Xi]
Hormat kepada Yang Mulia Raja Qi.
Cari saja sembarang tempat,
lalu kubur wanita
yang merasa dirinya Ratu Qi ini.
Aku ingin bertemu
dengan Kepala Keluarga Cui.
Yang Mulia tidak perlu masuk
ke kediaman.
Kepala keluarga kami
tidak menerima tamu.
Minggir.
Sebaiknya Yang Mulia melihat ini dulu.
Kepala keluarga kami
sudah tahu sejak awal
bahwa Yang Mulia pasti
akan datang demi
masalah pernikahan aliansi Putri Pingning.
Jadi, beliau bersikeras menyuruhku
menyampaikan pesan kepada Anda,
agar Anda mengutamakan
kepentingan negara
dan memikirkan gambaran besarnya.
Hari ini keadaannya mendesak,
jadi, aku harus bertemu
dengan Kepala Keluarga.
Mohon berikan sedikit kelonggaran.
Yang Mulia sangat tidak tahu diri.
Tahukah kamu bahwa tempat ini
adalah Kediaman Cui?
Yang Mulia berbuat seperti ini,
jangan-jangan ingin menghancurkan
reputasi Keluarga Cui, ya?
Aku memanggilmu Yang Mulia,
kamu benar-benar menganggap
dirimu sebagai Raja Qi?
Qizhou itu sudah tidak ada.
Bukankah Ratu Qi pun hanyalah
orang buangan tak berkuasa?
Ibu!
[Li Lejun Muda. Li Mao Muda]
Ibu...
Kamu bilang apa?
Aku bilang...
Aku tanya padamu,
kamu bilang apa tadi?
Sebenarnya aku juga tidak...
Aku adalah wali kaisar saat ini!
Siapa yang berani maju?
Dulu, Permaisuri Wenxi itu
sosok yang sangat luar biasa dan berbakat.
Dengan kekuatannya sendiri, beliau
melindungi keluarga kerajaan ke selatan.
Kenapa Keluarga Cui yang sekarang
justru menjadi orang-orang yang egois
dan pengecut yang takut mati semua?
Ratu dari keluarga kerajaan
yang terhormat,
justru diserahkan kepada pasukan
pemberontak oleh Keluarga Cui.
Hentikan!
Ini salah paham.
Ada apa denganmu?
Beliau ini adalah wali kaisar saat ini,
Yang Mulia Raja Qi.
[Kepala Keluarga Cui, Cui Changshi]
Beraninya kamu tidak sopan
kepada Yang Mulia Raja Qi.
Tata krama Keluarga Cui
sudah kamu lupakan semua, ya?
- Aku ini...
- Enyah dari sini!
Baik.
Kedatangan Yang Mulia kali ini
pasti demi masalah pernikahan aliansi
Putri Pingning, 'kan?
Aku tahu Yang Mulia
tidak rela Putri menikah jauh.
Tapi, pernikahan aliansi ini
adalah urusan besar negara.
Bukan sesuatu yang bisa diselesaikan
oleh kekuatan Keluarga Cui sendiri.
Jadi, Keluarga Cui
tidak ingin membantuku?
Bukannya tidak ingin membantu,
tapi kami sungguh tidak berdaya.
Yang Mulia.
Sebenarnya membiarkan
pernikahan aliansi Putri Pingning,
bagi Anda,
belum tentu merupakan hal yang buruk.
Apakah Pondok Cangfeng ini
dibangun untukmu?
Apa kamu yang memegang kendali?
Bukan.
Siapa yang menyuruhmu membiarkan
Xie Jiayu menggunakannya?
Masih memungut uang sewa pula!
Sedang apa kamu ini?
Habis manis sepah dibuang, ya?
Aku tanya padamu,
siapa yang sudah bersusah payah
serta memeras otak
untuk membantumu mempertahankan gadis itu?
Apakah kamu yang mengajari
Xie Jiayu peleburan besi murni?
Apakah aku menyuruhmu
mengajarinya peleburan besi murni?
Sudah berhasil dibuat?
Cepat sekali.
Bakatnya luar biasa.
Dia genius yang ajaib.
Xiao Wuyi, aku beri tahu kamu,
kamu harus memikirkan segala cara untuk...
Masalah ini tidak bisa sepenuhnya
disalahkan padaku,
aku hanya memberikan sebuah ide.
Tuan Pewaris.
Raja Qi pergi ke Kediaman Cui.
Untuk apa pergi ke Kediaman Cui?
[Kediaman Cui]
Bagaimana?
Cui Changshi sudah setuju?
Ayo kita pulang.
Guru.
Aku ingin berjalan-jalan sendiri.
Lindungi Yang Mulia.
Baik.
Cepat, di sana!
Jika terlambat,
takutnya tidak akan sempat lagi.
Ini adalah perbuatan yang amat mulia.
Putri Pingning menikah jauh ke Qin Utara
demi melindungi Dinasti Ye.
Pemerintah akan mendirikan
monumen untuk Putri.
Aku yang akan memimpin
penggalangan dana.
Ayo, aku juga ikut.
- Ayo!
Ayo pergi bersama, aku juga ikut!
Cepat!
Ini dariku, ayo!
Ini dariku.
Aku juga mau.
[Galang Dana: Penggalangan dana
bagi Putri yang melindungi Dinasti Ye]
Ini dariku.
Ambil semuanya, ini dariku.
Ikut sertakan aku juga.
Hancurkan.
Kami juga mau menyumbang.
Jangan berdesakan!
Dariku.
Aku bilang, hancurkan!
Minggir!
Tidak boleh menyumbang!
Nenek!
Akulah yang menyuruh mereka
membubarkan warga itu.
Yizhi.
Ini bukan hal yang seharusnya
kamu lakukan.
Lalu apa yang seharusnya kulakukan?
Apa kamu memukul orang di Kediaman Cui?
Ya.
Tapi aku sama sekali tidak merasa sakit.
Aku merasa puas.
Aku seharusnya sudah memukulinya
sampai mati waktu itu.
Saat manusia tidak memiliki apa-apa
di tangannya,
hanya bisa bertarung dengan fisiknya.
Tapi, aku juga tahu,
untuk meyakinkan keluarga terpandang,
sebenarnya hanya ada satu jalan
yang bisa ditempuh.
Pernikahan politik.
Putri Keluarga Cui, Lingyi,
gadis bangsawan dari keluarga terpandang.
Dia cerdas sejak kecil,
berperilaku anggun,
serta memiliki kecantikan
dari luar dan dalam.
Hamba pasti akan berusaha
sekuat tenaga
untuk menyatukan
para keluarga besar terpandang,
agar Yang Mulia Raja Qi
dan Putri Pingning
bisa mendapatkan secercah harapan.
Mulai sekarang, seluruh Keluarga Cui
bersumpah akan sehati dan sepikiran
dengan Yang Mulia.
Meski harus melewati
segala rintangan berat,
kami tetap tidak akan gentar.
Hari itu di depan gerbang istana,
itu adalah ucapanku akibat panik.
Aku tahu kamu punya kesulitanmu sendiri,
tapi karena aku sudah menjadi
wali kaisar ini,
aku tidak bisa membiarkan
adikku sendiri tertimpa masalah,
dan masih harus menunggu pertolonganmu.
Aku akan menggunakan kekuatanku sendiri
untuk melindungi orang
yang ingin aku lindungi,
dan akan terus mendorong
reformasi bersamamu.
Lalu bagaimana dengan Xie Jiayu?
Aku akan membiarkannya
memilih sendiri.
Dengan perasaan Yao terhadapku,
dia pasti akan memilih
untuk tetap tinggal.
Tapi, kamu baru saja meminang
putri Keluarga Cui!
Lantas kenapa?
Wuyi, saat kamu meminang Yao,
bukankah kamu juga sudah
memiliki Nyonya Pewaris?
Bukankah itu semua
hanya rencana sementara?
Bagaimana bisa kamu
membandingkan diri denganku?
Waktu itu, Xie Jiayu dan aku
hanyalah orang asing.
Apa bedanya?
Aku menikahi putri Keluarga Cui ini,
bukankah juga demi
menyelamatkan Lejun?
Yao mencintaiku,
jadi, dia pasti akan memahamiku.
Li Yizhi.
Kamu jauh lebih berengsek dariku.
Ucapanmu benar.
Jika menjadi orang baik
hanya bisa dijadikan sebagai pion,
maka, lebih baik menjadi orang jahat.
Seseorang berkata,
ingin membuatkanmu
sebilah pedang pusaka
yang tak tertandingi di dunia.
Harus bisa memotong besi
seperti memotong lumpur,
harus menyatukan antara
pedang dan golok,
serta harus 100 kali lebih kuat
dari Pedang Pusaka Longque
milik Raja Elang.
Sehingga menyuruhku mengajarinya
peleburan besi murni.
Aku juga tidak tahu
bagaimana cara menolaknya.
Kenapa tidak bilang dari awal?
Di mana Xie Jiayu?
Setelah Nona keluar
dari kediaman pada siang hari,
dia tidak pernah kembali lagi
ke Halaman Wensheng.
Gawat!
Kamu tidak perlu sampai
menangis hanya karena
aku memarahimu sedikit, 'kan?
Kamu hampir membocorkan
rahasia militerku saja,
aku belum membuat
perhitungan denganmu.
Kamu menyentuh lukisan wanita milikku?
Kamu...
Kamu itu Jenderal Beifu yang terhormat,
sekaligus Tuan Pewaris Raja Jing'an,
dari luar tampak seolah
tidak dekat dengan wanita,
kenyataannya kamu diam-diam
menyimpan lukisan wanita.
Kamu benar-benar gila.
Apa urusannya denganmu?
Aku mewakili...
calon pujaan hatimu untuk mengecammu.
Jika memang ada orang seperti itu,
biar saja dia lakukan sendiri.
Tunggu.
Manusia mengendalikan pedang dan golok.
Bentuk dan ukurannya,
bukankah perlu mengacu kepada
postur tubuh dan panjang lengan
pengguna pedangnya?
Dibuat seceroboh ini,
sebenarnya niat atau tidak?
Kenapa permintaanmu banyak sekali?
Beginikah cara
sang Tangan Sakti berbisnis?
Kamu itu penerima hadiah,
tapi masih sangat pemilih.
Aku ini orangnya memang seperti ini.
Menerima hadiah
harus sampai ke lubuk hati.
Kalau tidak, kamu jangan memberi.
Ulurkan tanganmu.
Di sini aku tidak punya penggaris.
♪ Sekali hati bergetar hanya
sebatas pandangan ♪
♪ Dalam waktu sekejap ini ♪
♪ Menggerakkan benang di dalam takdir ♪
♪ Yang kini telah terhubung ♪
♪ Menjalani sisa waktu bersama ♪
♪ Ketenangan itu hanya kutemukan
saat berada di sisimu ♪
♪ Saling memandang melalui jiwa ♪
Pita rambutmu ini fungsinya
banyak sekali, ya.
♪ Maka tak akan ada lagi ketakutan atas
perpisahan ataupun kehilangan ♪
Ya.
Bahkan bisa digunakan
untuk membunuh orang.
Jika kamu tidak ingin
diculik oleh Raja Elang
untuk menjadi pekerja paksa di Qin Utara,
saat berlatih ilmu meringankan tubuh
dengan Yanyue,
jangan bermalas-malasan lagi.
Saat menghadapi bahaya,
setidaknya kamu masih bisa melarikan diri.
Dunia ini sangat luas.
Bahkan jika kamu sendirian,
kamu juga bisa pergi ke mana saja.
Ibu Suri dari Qin Utara
juga ada dalam rombongan utusan
yang datang kali ini.
Kepentingan dia berbeda dengan Raja Elang.
Akan lebih mudah menyelesaikan
masalah pernikahan aliansi melalui dia.
Tapi, sebelum perundingan damai selesai
dan Raja Elang meninggalkan Jiankang,
kamu harus menjauh darinya.
Kamu dengar, tidak?
Aku sudah tahu.
Cerewet sekali, seperti ibuku saja.
Aku ingin bertemu Mao.
Baik.
Biar aku yang sampaikan padanya.
Bukankah Gunung Ya ini
tempat yang paling ingin dikunjungi
oleh Yang Mulia Raja Qi bersama Nona?
Kenapa dicoret?
Mao mungkin
tidak akan pergi bersamaku.
Nona, jangan bersedih lagi.
Nanxing akan menemanimu selamanya.
Tapi, sepertinya juga bukan hanya
ada kesedihan.
Kamu masih ingat saat kami
menyusuri sungai lampion itu?
Kami menulis harapan
di atas perahu kertas kecil.
Aku diam-diam melihat harapan Mao.
Dia menulis,
semoga harapan Lejun dan Yao terkabul.
Yang Mulia Raja Qi selama ini
adalah orang yang baik.
Dia selalu memikirkan Anda
dan Putri Pingning.
Tapi, sepertinya,
dia tidak pernah punya keinginan
untuk dirinya sendiri.
Aku bilang kabur dari pernikahan,
dia pun ikut kabur denganku.
Bahkan saat dia menjadi wali kaisar,
jika aku ingin pergi,
dia juga bersedia pergi bersamaku.
Tapi, sepertinya aku tidak pernah tahu
apa yang Mao inginkan
untuk dirinya sendiri.
Nona.
Lalu, apa yang kamu inginkan
untuk dirimu sendiri?
Xiao Wuyi sungguh baik padamu.
Kalian tidak punya
hubungan kerabat apa pun,
tapi dia khusus
membuatkanmu sebuah bengkel
di dalam kediaman raja.
Tengah malam tidak tidur,
untuk apa datang ke sini?
Aku tidak bisa tidur.
Mau mendengar suara di sini
untuk menenangkan hati.
Ini rahasia militer.
Jika ingin lihat, bergurulah dulu.
Siapa juga yang mau?
Aku juga bisa membuatnya sendiri.
Warnanya biru.
Yuan Xiaoliu, kamu ternyata
bisa membuat kembang api biru.
Aku belum pernah melihatnya sebelumnya.
Di buku hanya tertulis bahwa ditambah
cangkang kerang akan menjadi merah,
ditambah garam halus menjadi kuning,
ditambah bubuk perak menjadi putih,
ditambah azurit menjadi hijau.
Tapi, kalau biru...
Yuan Xiaoliu, kamu sungguh hebat.
Kenapa aku tidak menyadarinya sebelumnya?
Ini
adalah mainanku waktu kecil.
Selain itu, ini adalah kembang api pertama
yang aku buat seumur hidupku.
Bagaimana jika dibandingkan denganmu?
Kamu lebih hebat.
Tapi, aku tetap tidak akan
berguru padamu.
Memangnya kamu bisa apa padaku?
Bagaimana dengan ilmu meringankan tubuh
yang kuajarkan padamu?
Besok tambah dua kantong pasir lagi,
lalu berlatih empat jam lebih lama.
Dengar, tidak?
Aku sudah tahu.
Lain kali aku tidak akan seperti ini lagi.
Untukmu.
Baginda terlalu lemah.
Tidak seharusnya memberi Xiao Wuyi
waktu untuk mereformasi Beifu.
Aku tahu kamu tidak pernah menyetujui
perundingan damai kali ini.
Tapi, jika bukan karena kamu
meremehkan musuh
dan kalah di Dataran Jiuzhang,
mungkin hari ini
kita tidak membutuhkan
perundingan damai ini.
Baginda masih muda
dan kamu memegang
kekuatan militer yang besar.
Aku ingin kamu berjanji
bahwa bahkan setelah aku mati,
kamu harus tetap setia kepada Baginda.
Baik.
Ternyata dia memang bersembunyi
di dalam Kota Jiankang.
Ibu Suri.
Dari mana asal kembang api ini?
Lapor, Ibu Suri.
Kembang api ini berasal
dari Kediaman Raja Jing'an.
Xiao Wuyi.
[Kuil Honglu]
Hamba kira Ibu Suri
tidak akan mendengarkan nasihat hamba.
Kecuali Tuan Pewaris berjanji padaku
untuk bantu aku mencari seseorang.
Siapa?
Tadi malam aku melihat kembang api biru.
Itu pasti dibuat
oleh seorang teman lamaku.
Kembang api itu
berasal dari Kediaman Raja Jing'an.
Mulian Ying.
Sisa terakhir dari Klan Mulian.
Aku telah mencarinya selama 20 tahun,
tidak kusangka dia ada
di tangan Tuan Pewaris.
Mulian Ying.
[Kediaman Raja Jing'an]
Bagaimana kamu bisa terpikir
menggunakan air raksa untuk memicu sumbu?
Sia-sia kamu masih ingin menjadi guruku.
Kembang apimu itu tiba-tiba meledak
dan hampir melukaiku.
Air raksa ini sifatnya ringan
dan juga sangat stabil,
tidak akan meledak
sekeras apa pun diguncangkan.
Lagi pula, begitu mekanisme ini dipicu,
kamu lihat.
Bagaimana?
Sudah menyala, 'kan?
Kamu kenapa?
Tidak apa-apa.
Hebat.
Bakatmu jauh di atasku.
Kelak,
kamu pasti akan menjadi
ahli terhebat generasi ini.
Kamu terlalu memuji.
Kamu harus berguru padaku.
Kalau benar-benar tidak bisa,
aku yang berguru padamu juga boleh.
Dengan begini,
kita sebagai guru dan murid,
bersama-sama menciptakan sebuah
bola ranjau berduri
yang tak tertandingi di dunia.
Sekarang, di dalam benakku
sudah terbayang pemandangan
kita sebagai guru dan murid
tercatat dalam sejarah.
Aku heran, kenapa kamu begini lagi?
Aku membantumu
karena kembang api ini
adalah janjiku kepada Xiao Wuyi.
Dia bilang Ibu Suri dari Qin Utara
melihat kembang api biru
yang kita nyalakan malam itu
dan sangat menyukainya.
Dia meminta Xiao Wuyi
untuk memberinya beberapa,
supaya dia bisa membawanya
kembali ke Qin Utara.
Hadiah perundingan damai
yang begitu penting,
bagaimana boleh mudah meledak?
Tadi kamu bilang Ibu Suri dari Qin Utara?
Kamu mengenal dia?
Aku?
Bagaimana mungkin aku mengenal
Ibu Suri dari Qin Utara?
Maksudku adalah,
status Ibu Suri dari Qin Utara
begitu terhormat,
untuk apa dia datang ke tempat kita?
Katanya untuk mencari
seseorang yang bernama Mulian Ying.
Belakangan ini Xiao Wuyi
juga menyuruh Qing Long dan Yanyue
untuk mencari orang ini.
Jika bisa menemukan orang ini,
maka pernikahan Lejun bisa dibatalkan.
Lagi pula, Xiao Wuyi
tidak mengenal Mulian Ying,
bagaimana cara dia mencarinya?
Sepertinya telah diberikan
sebuah lukisan potret.
Tapi, itu adalah penampilan
saat berusia belasan tahun.
Gambar rancangan bola ranjau berduri
adalah yang di bawah itu.
Terima kasih.
Kamu tidak pingsan?
Ternyata benar itu kamu.
Mulian Ying.
Ibu Suri dari Qin Utara terus mencarimu.
Xiao Wuyi, kamu memanfaatkanku.
Kamu sudah tahu sejak awal
bahwa Yuan Xiaoliu adalah Mulian Ying.
Xiao Wuyi,
sejak kapan kamu tahu identitasku?
Sejak hari pertama aku menyelamatkanmu,
aku sudah tahu
kamu adalah orang Qin Utara.
Hanya saja, aku tidak menyangka
kamu memiliki identitas ini.
Selama bertahun-tahun, tugas utama
mata-mata Qin Utara di Jiankang
adalah mencari Mulian Ying.
Ibu Suri dari Qin Utara sekarang
berada di Jiankang.
Dia ada di antara utusan
yang datang kali ini.
Aku dan Mulian Ying pernah
saling mencintai.
Sayangnya, meskipun punya kekuasaan,
kenyataannya tetap terjebak dalam istana.
Batasan di dalam istana bagaikan
jurang yang tak dapat diseberangi.
Meskipun dia punya cita-cita besar,
dia malah menjadi duri dalam daging
bagi Kaisar.
Awalnya, aku kira setidaknya bisa
melindungi nyawanya.
Tapi, siapa sangka,
malah mendatangkan bencana
pembantaian seluruh keluarganya.
Penyakit lamaku kambuh
dan hidupku tidak akan lama lagi.
Aku ingin kamu membantuku mencarinya.
Bertemu dengannya sekali
sebelum aku pergi,
untuk menyelesaikan dendam di antara kami.
Apa yang kamu katakan tadi?
Apa maksudnya hidup tidak akan lama lagi?
Jika kamu khawatir,
aku akan langsung membawamu
bertemu dengannya.
Bagaimana kamu tahu dia datang
bukan untuk membunuh Yuan Xiaoliu?
Xiao Wuyi.
Kamu melakukan ini demi dirimu sendiri
atau demi aku?
Aku tidak hanya bisa membebaskan Li Lejun,
tetapi aku juga akan menentang
keinginan Raja Elang.
Membuat Qin Utara dan Nanye beraliansi
agar terhindar
dari perang yang berkepanjangan.
Bagaimana menurut Tuan Pewaris?
Xiao Wuyi.
Kamu sudah berjanji padaku
untuk menolong Lejun.
Ibu Suri ingin bertemu dengannya.
Ini adalah satu-satunya kesempatan.
Yuan Xiaoliu tidak boleh pergi.
Aku tidak akan mengambil risiko ini.
Aku tidak akan membiarkan dia membunuhmu,
terlebih tidak akan
membiarkanmu membunuhnya.
Selama ini kamu
menyembunyikan identitasmu,
membuat senjata di Beifu,
dan melawan Qin Utara,
bukankah itu semua karena kamu
tidak pernah melupakan dendam di hatimu?
Kamu pikir dia ingin bertemu denganmu
hanya untuk bernostalgia?
Bawa dia pergi.
Kamu pulang saja dulu.
Aku akan mencari cara.
Apakah di bawah kepentingan besar kalian,
semua hal bisa dipertimbangkan,
lalu setelah dipertimbangkan,
yang terluka dan yang dikorbankan
selalu hanya kami?
Aku, Lejun,
Kak Yuanji, dan ibuku.
Pernikahan kami semua
hanya berisi perhitungan dan pemanfaatan,
tidak ada yang peduli dengan ketulusan.
Jika kamu diberi satu kesempatan lagi,
apakah kamu tetap akan setuju menikahi
putri dari Keluarga He demi pangan,
tetap akan meminta Ibu Suri
menganugerahkan pernikahan
demi memaksa Raja Changsha,
tetap akan menempatkan Lejun
di urutan terakhir
dalam semua pertimbanganmu?
Itulah dirimu,
Xiao Wuyi.
Bukan hanya dirimu.
Mao juga telah berubah.
Dia sudah mulai memilih selir.
Dia memutuskan untuk tinggal,
tapi tidak memberitahuku.
Aku jelas-jelas tahu.
Tapi, aku masih di sini,
bertengkar denganmu tanpa henti
demi pernikahan Lejun.
Kamu pasti mentertawakanku
di dalam hati, 'kan?
Ucapanmu benar.
Jika harus diulangi lagi,
aku tetap akan melakukan hal yang sama.
Tapi, aku tidak akan
pernah mentertawakanmu.
Aku sudah sangat muak
terhadap pertimbangan.
Aku tidak akan menyerah.
Aku tidak akan membiarkan Lejun
bernasib sama sepertiku.
Putri Pingning menghadap ke istana.
♪ Jika takdir itu rapuh
mana ada benar dan salah ♪
♪ Semua orang di dunia
hanya hidup demi obsesi ♪
♪ Cinta dan benci sulit dilepas
bagai badai pasir yang telah berlalu ♪
♪ Menilai jejak perbuatan
pada akhirnya tak terkatakan ♪
♪ Semua yang ada
di dunia ini adalah karma ♪
♪ Masa lalu tenggelam
tak perlu bersikeras lagi ♪
♪ Hati adalah belenggu
tanpa keinginan akan terbebas ♪
♪ Tak perlu diungkapkan
jangan tanya sebab dan akibat ♪
♪ Masa lalu tenggelam
tak perlu bersikeras lagi ♪
♪ Hati adalah belenggu
tanpa keinginan akan terbebas ♪
♪ Tak perlu diungkapkan
jangan tanya sebab dan akibat ♪
Putri Pingning, Li Lejun,
memberi hormat kepada Kaisar.
Hidup Kaisar.
Hidup Ibu Suri.
Selir?
Yuan Xiaoliu, keluar.
Yuan Xiaoliu tidak ada
di dalam kereta ini.
Yuan Xiaoliu sudah naik kapal dan pergi.
Yuan Xiaoliu, aku tahu kamu ada di dalam.
Aku juga tahu kamu tidak bisa
melupakan Ibu Suri dari Qin Utara.
Penyakit jantungnya sudah
tidak bisa disembuhkan,
waktunya tidak banyak lagi.
Jika kamu pergi,
aku khawatir kamu tidak akan bisa
bertemu dengannya lagi seumur hidup ini.
Biar kuberi tahu, malam ini
di Paviliun Xiyue aku sudah menyiapkan
sebuah pertunjukan boneka dari Qin Utara.
Pergi atau tidak, itu terserah padamu.
Kamu juga tidak ingin menyesal
seumur hidup, 'kan?
Yuan Xiaoliu.
Tuan Yuan, jangan bertindak gegabah.
Tuan Pewaris telah memerintahkan,
jika Tuan Yuan tidak patuh,
bunuh di tempat.
Sebanyak 138 anggota Keluarga Yuan,
semuanya mati karena dia.
Aku sudah lama memutuskan
hubungan dengannya.
Kini mendengar dia akan segera mati,
di hatiku hanya ada kegembiraan
karena dendamku terbalaskan.
Aku tidak akan lagi
bertemu dengannya.
Qing Long.
Ayo kita pergi.
Ternyata kamu benar-benar datang.
JIka Xiao Wuyi tahu,
maka aku...
Tenang saja.
Hari ini aku pasti akan
menyelamatkanmu dengan nyawaku.
Jika Ibu Suri dari Qin Utara
benar-benar ingin mencelakaimu,
aku pasti akan mengadang di depanmu
dan membiarkanmu pergi duluan.
Ini adalah janjiku padamu.
Kalau begitu, Xiao Wuyi pasti
akan sangat marah.
Apa yang kamu katakan?
Aku tidak mengatakan apa-apa.
Maksudku,
kamu benar-benar rela
mempertaruhkan nyawamu sendiri
demi mencegah pernikahan Li Lejun?
Di antara teman,
bukankah memang seharusnya seperti ini?
Hanya demi jiwa kepahlawananmu ini,
malam ini kita akan
maju dan mundur bersama.
Hari ini adalah hari bahagia bagimu.
Raja Qi tidak hadir dengan alasan sakit,
Tuan Pewaris Xiao juga
tidak kunjung muncul.
Jangan-jangan mereka berdua
tidak puas dengan pernikahan ini,
lalu bekerja sama
menolak pernikahan ini untukmu?
Sudahlah.
Waktu baik telah tiba.
Silakan Yang Mulia Raja Elang
dan Putri Pingning melakukan
upacara pernikahan.
Silakan Raja Elang memberi hormat.
Silakan Putri memberi hormat.